Добрый день Э у нас сегодня в гостях
Российская шапов э зам премьер-министра
э правительства Татарстана визгании и
член Лиги свободных Наций и Добрый день
Э пандафист как Как кстати э обращаться
к Вам Пан Мурза вот как по-татарски ну
ну говорят Мурза а к по всякому фенде по
всему я не обижаюсь этот как как хотите
так сказать потому что у нас в Украине
России давайте я Вас буду тогда муж за
Россию
который живёт в Варшаве ему говорят
панды украинцы Говорят это приятно ещё
такого людей должны знать допустим наш
эфир будут слушать наши соотечественники
народов Кавказ и другие они узнают что э
как украинские поляка обращается
Уважаемые людям
вы смотрите
Я поднимаю такие темы про
деколонизацию России про свободу народов
которые когда-то захватила Россия вот я
знаю что вы были представителем в
Министерстве Татарстана который Если я
не ошибаюсь он был объявил независимость
так в девяностых годах Расскажите как
какой путь татар к Независимости был там
в девяностых и как он обстоит сейчас
Сперва я хотел бы с ваших позволения
поздравить украинцев
Я сегодня же ночью был подорван с
диверсантами из хаймерсом Я не знаю я и
не разобрался Но самое главное
во главе Путина и Генерала и министра
хвалились типа как этот самый защищенный
этот типа как этот для них это была как
святое место и видите Крымский мост
сегодня сегодня общий праздник для всего
мира возможно для северных кариес это не
праздник возможно может быть для
Лукашенко Но для всех для для всего
человечества сегодня праздник ещё раз
поздравляю украинцев и всех
демократических за э-э за такое этот
праздник
и Дай Бог чтобы не только Крымский мост
в дальнейшем чтобы были освобождены
Луганск Донецк и Крым и
украинцы получили свою этот
вознаграждение что
оккупанты возместили ущерб
украинцам но возвращаемся к нашей теме
это очень
сложный момент
1552 году
наши государства было уничтожено
русскими вот нынче как уничтожается
города как уничтожается украинцы
дети
пожилые люди бабушки дедушки Даже даже
замечаю даже животные уничтожаются за
парках
есть такие моменты ничего живого не
остается после бомбежки Вот то также
было уничтожено наше Казанский ханство
1552 году мы уже
567 лет уже противостоим Мы
татарские патриоты
в том числе кто
за нас воевал башкиры и взяли
мокшалийцы
кумыки также и другие народы
этот день Скоро у нас октября Мы
собираемся отмечать во всем мире
действительно потеря государства это
очень
тяжелый момент Я радуюсь смотрю вот то
что как украинцы за каждый день этот
ЗАГС за шагом С шагом защищает
защищает от оккупантов своей территории
это очень прекрасный момент это даже
приятно моя даже мой После таких
серьезных моментов обсуждаем своими
соратниками единомышленниками даже
иногда бывает с родными возвращаясь
а к вашему вопросу Да действительно
уже многие века
через каждый 50 60 70 лет наш народ в
том числе
представители народов Поволжья Урала
уничтожается
это допустим лет пять назад из татарских
школ были изгнаны татарский язык до
этого запретили нам изучать историю
почему это делается
русскими оккупантами
это не только в отношении нас татар
Казанский татар это в отношении
Сибирских народов
кавказских народов
Почему они сперва у всех
колонизированных народов система
образования уничтожили
историю дети не могут дети детям уже
дети уже лишены изучать
родную историю Родной язык это делается
для того чтобы
не знали своего родного языка не знают
свою историю
а это уже первый шаг
по пути русификации
колонизированных народов А дальше уже
как было в прошлом были уже в прошлом
были насильственные крещения нас
уничтожали сжигали попили
устраивали геноцид А сейчас это уже
делается не
уже делается через систему образования
Вот видите какой морали 11 идет над нами
от казанскими татарами это не только не
только нами Казахстана это идет над
крымскими татарами
в составе Украины Мы за них тоже
переживаем очень много последнее время
их
арестовали
[музыка]
сфабрикованным делам
мы не можем помочь потому что и сами в
таком же положении
а вот смотрите Я насколько помню я могу
ошибаться в 92 вроде году или 91
Татарстан принял декларацию о
независимости было такое Да было такое
мы провели референдум
664 процента
жители Татарстана в то время можно
сказать граждане Татарстана голосовали
за
независимость Татарстана это очень такой
воодушевленный момент для нас для
жителей Татарстана между прочим в то
время
где-то 25-30 процентов русскоязычные
голосовали только за независимость
Татарстана
в те годы
я был участником Семей
мы тогда приняли приняли всеобщий
голосованием открыть татарский
университет и университет открыть
средства массовой информации
чтобы построили Где живут татары что
было построена мечети
школа гимназии
Да действительно в то время очень был у
нас был дух чисто татарский дух мы по
всему миру этот дали пример не только
своим татарам и за нами поднялись народа
Поволжья Сибири Кавказа
и действительно тогда у нас был подъём
но после прихода Путина
всё уничтожается действительно все
уничтожается
можно сказать
моральный геноцид проводится над нами
над казанскими если я не ошибаюсь то
между Российской Федерацией и
татарстаном было даже какое-то
соглашение так
94 году феврале
митимир шаймиев Борисом подписали
договор
развращение
полномочия между татарстаном России это
после развала Советского Союза Это
первый договор
неводных стран
ни в одной национальных республиках
такого доллара серьезного договора не
было Да были договоры но они уже как-то
второстепенные уже были
получат А в 2004 Путин его не продолжил
для демонтировал Да нет первый раз
оттуда из этого доллара где-то 5-6
пунктов убрали потом еще 5-6 пунктов
убрали а сейчас она типа как уже как
пустая бумажка Ну это уже это уже не
дорого тем более
Какой может быть договор Если между
республикой государственной подписываешь
договор и наши граждане едут воевать
Сирию Грузию
отправляется к вам Украину
если считаешь
полноценным
не стали бы воевать других государств
я всегда привожу такой пример что
Империя она завоевывает новые природы и
потом их бросает названием завоевание
еще новых народов вот когда было
например СССР нас украинцев там так сама
казахов бросали на там войну в
Афганистан например Так теперь мы вышли
из этой империи получается но у империи
еще есть народы которые вот она берет
татар бурят иратов Калмыков и бросает
бросает Империя воюет вот чужими руками
получается
таких моментов
когда был во время Советского Союза вы
наверное история знаете
задавили басмачество среднеазиатских
республиках
значит знаете вот тогда именно
из Татарии башкир создавались татар
башкирские полки именно из тюрков и
уничтожали тюрков Средней Азии между
прочим эти народы до сих пор нам
напоминает типа как Вот наши отцы дедой
татар Башкирии уничтожали тюрков Средней
Азии опять же Идем дальше
200-300 назад я уже не помню год тоже
чтоб завоевать
Азербайджан тоже создавали татарские
полки
русский царь Я русский царь отправили
завоевать Азербайджан опять же вот
столкнули татар против Азербайджан это
же это же процесс до сих пор
продолжается допустим но напомним
Молдова
Грузии Чеченской республики Дагестане
были случаи Ингушетии Сирии вот сейчас
уже Украина та же ситуация
та же система работает
геноцид колонизированных народов через
вовлечение Вооруженные конфликты Вот мой
брат Близнец встречался
или чубеем президентом Азербайджаном он
тоже об этом моим брату
подробно рассказывал как наши
отцы деды уничтожали азербайджанцев я
встречался первым президентом джахаром
дудаевым потом Асан басхатовым шамилем
басаевым Зелимхан яндарбиевым и они и
они же все об этом конкретном
рассказывали действительно российские
войска вели
чтоб завоевать чеченцев Чеченской
республики Опять та же ситуация о
продолжении уже видим у вас нынче И
кстати вот я тоже досмотрел очень много
есть погибших военных из Татарстана
тюркскими фамилиями тюркскими именами
татар башкир очень много получается что
я так смотрю наибольше плотность
погибших это Бурятия Дагестан то есть
Москва Питер не воюет они отправляют вот
эти покоренные народы для того чтобы их
убивать получается
но между прочим
наше руководство Татарстана по
возможности старается как-то не
отправлять но
приехал Патрушев вы сами за это самое
приближенный человек это Путина
несколько раз приехала задавил задушил
нашу руководство но все равно отправляй
если допустим Вы же сами знаете если
допустим голова если Татарстан жестко
станет вот что было
также с другими лидерами
правительства других стран Мы же всё
знаем но по возможности мы должны вести
работу Тут только общественный
политические организации Да
пытается проводить протестные акции
расклеили листовки
Да даже были созданы
партизанские отряды две партизанские
отряды
первый первый партнерский отряд был были
арестован опубликованы делам они сидят в
тюрьмах
не знаю как их могли вычислить
сотрудники ФСБ А вот технологии
а вторая группа
покинули Россию потому что
две группы у нас было И вот таким
образом очень жестко репрессия системы
машина работает в Татарстане вот
смотрите я
воспринимаю
современной России так Российской
Федерации как продолжение распада
Российской Империи
1917 году отвалилась от Российской
империи Польша Финляндии Украина потом
Украину Они смогли назад захватить 91
году до распалась там Средняя Азия
Закавказье Украина страны балтии и
сейчас это происходит
где-то он уже назре
третья фаза распада империи так Где в
России есть очень много республик такие
как там Татарстан Башкортостан и другие
которые
Россия их пока держит только на своих
штыках носили репрессивного аппарата но
мы видим что Россия проигрывает сейчас
на поле боя Россия слабо как никогда и в
России начинаются уже такие процессы
которые
деструктивно влияют на мощность этой
всей империи и она начнет в какой-то
момент очень быстро сыпаться так вот у
меня вопрос насколько люди в Татарстане
так вот которые сейчас живут не которые
жили в девяностых которые сейчас
насколько они верят в свою независимость
И в то что яичные государства сможет
жить и развиваться
очень хороший вопрос мне приятно было
слушать
самый первый момент ваше Победа
Если вы в ближайшее время будете изгнать
русских оккупант и своей территории в
том числе
Молдавии Грузии
если эти государства будут изгнать из
своих оккупированной территории Это
автоматом приведет к развалу
московии Московской Империю
Мы уже наблюдаем у татар поднялся дух
действительно поднялся дух Я уже ранее
говорил уже даже создавали партизанские
группы
диверсионные группы начали рисовать но
они уже сидят тюрьмах пока Ладно
зарубежных странах где-то 17 18
протестом они средства массовой
информации они уже публикуют протесты
осуждают войну
Путина вот нашли Украиной
еще такого никогда не было Сами
понимаете это представители всемирных
татар организации отделения отошли
покинули Все американцы Тотал и татар и
осуждают
агрессию России в отношении Украины это
очень прекрасный момент до этого не
Путина поддерживали Да в семейный
между прочим же их же Газпром
финансировал сайт Подумайте им даже не
нужны деньги они уже им даже не нужны
деньги они уже осуждают Путина это очень
очень прекрасно у них сердце появилось
в том числе их в Татарстане и масштабах
всей России татары потихоньку ведут
различные работу в Telegram канале
Ватсаппе вообще
закрытых интернет-ресурсов Они ведут
работу
Действительно это очень хороший момент
Для нас Для нас татар тюрков Почему Для
нас это хороший момент мы Казанский
татар занимает второе место место после
русских
если мы опять поднимемся как девяностые
годы
это вдохновит всех колонизировать
народов и Все народы поднимутся за нами
заказать пример увидит Да да мы ждем
этого момента я вот кстати когда
поднимаю тему про то что Россия
распадется про то что там Татарстан
Башкортостан Саха Бурятия будет
свободными Мне многие в Украине говорят
что нет это нереально там у них все
задавили Я привожу пример Вот был
Советский Союз конец 80-х годов у меня
отец был в таком движении рук назывался
так рук за перестройку он назывался и
они тоже они их было мало они носили
какие-то листовки нелегально газеты из
стран балтии привозили и раздавали тут и
вот сейчас ситуация в этих республиках
национальных России очень похоже на
конец восьмидесятых в Украине то есть
людей которые двигали эту повестку
независимость Да их репрессировали они
вынуждены были подпольно это
распространять информацию но сейчас это
все намного проще сейчас есть там
Telegram и интернеты и также Вот кто-то
мы сейчас с вами поговорим о тысячи
людей посмотрит и где-то вот эта
информация у них отложится я считаю что
надо очень много людей боится Вот мне
кажется что я говорил там с разными
людьми в чат рулетке они боятся что если
они делятся они не выживут потому что
экономики не выдержит но я привожу
пример маленькая Исландия 300.000
населения А у неё ВВП на душу населения
выше чем в России То есть если маленькая
Исландия на 300.000 может жить
независимым государством то почему
Татарстан там с несколькими миллионами
населения не сможет сколько кстати там
населения в Татарстане больше
чем многие государства Европы
Албания там же народа меньше Они же
стали независимым государством через всю
эту кровопролитие прошли но вывод
сказали
насчет
организации рук украинский уже лет 20
225 почти 30 назад нашей активисты наши
лидеры встречались татарские лидеры
встречались вашими представителями из
организма
наша уже тогда изучали Как вести борьбу
против имперцев
очень хорошие
поучительный момент был год и три раз
казахский татар мы что в те годы мы
отправляли тоже своих активистов
прибалтийские страны
кавказской Республики
также и другие государства
очень хороший момент вот то что мы
сейчас общаемся это же тоже
Сколько сколько людей
раскрывается глаза Они понимают Да
украинцы
защищает от оккупанта своей территории А
почему бы татарин должны
стать свободными независимыми также
должны дружить и другие колонизированные
народы поэтому мы
вовремя подняли этот
[музыка]
проблемой огромное вам спасибо
за нашу беседу И вам спасибо что вы
нашли время и донести так широкому кругу
читателя кстати читатели я еще такую вот
только что понял момент вот когда все
были в СССР для Европы для Америки Мы
все были русские СССР это все русские и
сейчас там Украине мы не русские Мы
украинцы также и многие сейчас вот на
Российскую Федерацию думаю что русский и
не понимает сколько там башкир А сколько
там татар А сколько там есть Айрата во
сколько там есть сахар и когда вот эта
Россия развалится и
встанут независимые государства Мы видим
что это огромное количество народов
которое жило Вот в спайке этой Империи
Я верю Я верю что получится у татар
Потому что когда вот я был маленький мой
отец меня еще брал некоторые митинги Я
помню их было немного на них там ходили
пальцем показывали А что вы там золото
блакитным флагом ходите там вы какие-то
там Петлюра овцы бандеровцы И так дальше
все антисоветчики где сейчас все эти
люди которые раньше не поддерживали
все-таки согласились это Независимость и
понимают что независимость это правильно
многие боятся боятся изменений вот в чем
еще то есть сейчас хоть как-то но есть а
что будет дальше Вот люди боятся и мне
кажется что очень правильно что вот вас
организация и ваша деятельность она
расширит как это по-русски
распространяет информацию Потому что
людям надо показывать людям надо
доносить это очень круто
вот я
за осуждение
захвата Крыма
за поддержку
долеска я тогда защищал
украинцев крымскотар за это я три года
сидел в тюрьме был в Республике для меня
это было шок
это такой богатый горячий край
живут нищете это ладно это социальные
проблемы То что сегодняшний Даже даже
больших деревьях нету ни электричества
ни газа даже после ходит потому что
болото
и до чего эти оскорблены униженные
представители народ Коми они даже боятся
говорить что они представляют народ Коми
и опять же сейчас удмуртов тоже не
говорят что удмуты это же политика
русификации из тех времен Советского
Союза тоже зомбирова Юрию даже боятся
говорить что они принадлежат какую нацию
Ну да действительно тогда уже э-э Мы уже
начали узнавать когда после развал
Советского Союза это очень во время
Советского Союза были сказки всякие
фильмы русские леса русские поля
русские берёзы русские бани Хотя баня
там римские империи этот возродился
не говорили что солнце и это
Потому что если одним просто сожжет
русских вот действительно очень много
народы те же казах и грузин узбеки
украинцы Беларусь они были уже
зомбированы в те годы что они типа как
представляют
второсортный и они должны быть
Следуй за русскими должны стать русскими
и кстати очень хорошо вот это
второсортность подняли тему Я вспомнил
вот я был маленький я его семьдесят
первого года рождения ещё 10 лет застал
советских Я помню анекдоты во всех
анекдотах русский был прикольный а
молдаване были глупые чукчи вообще
глупые армяне смешные грузины смешные То
есть все народов анекдотах советских
были какими-то такими
комедийными А вот русские они были
вот эта политика тоже У нас было такое
что люди приезжают из села в город они
выросли с украинским языком но в городе
они начинают говорить по русски чтобы не
казаться что они украинцы так чтобы на
них косо не смотрели Ты что там какой-то
второсортный силюк вот так вас тоже
такое есть Что не воспринимали людей кто
по-русски не говорит
после армии У нас четыре брата Мы из
азербайского района из деревни приехали
в город Набережные Челны Ну где
производят КамАЗ
город по величине в Татарстане
Когда мы приехали в деревне же мы раньше
же только чисто на татарском же
разговаривали даже жители нашей деревни
были русские они тоже
чисто на татарском виде разговор
вот тогда в транспорте или в магазин
везету Когда мы ввели разговор между
своим татарами Они русские нам говорили
что вы калякаете
на чужом языке Вот видите мы
разговариваем на родном языке они
говорят что калякаете Прекратите короче
на своем языке и на своей земле
разговариваете да Ну ещё ещё вспомнить
такой момент я же полгода жил в Киеве
Ну иногда бывают такие моменты Иногда у
кого-то нас спрашивают адрес или время я
спрашиваю ну уже чисто на русском языке
спрашиваю у украинцев мне чисто на
украинском языке дает ответ Я думаю
Молодцы украинцы
А Вас кстати Ну я так скажу что
вас были в тюрьму в России посадили это
с какого по какой год
94 меня
214 году меня посадили
в семнадцатом году три года я сидел и
семнадцатом году в декабре освободился
Вы выехали Да из России сейчас
получается Ну тогда же после
освобождения мне Я уже имя фамилия не
буду говорить
подполковник ФСБ
он когда-то в наших рядах но нас
поддерживал негласно он сказал
профессора файлович вы покиньте
республик Татарстана Россию вот нашли
вас возбуждено на этот раз
вы получите 4-5 лет уже не общий режим а
строгий режим
Я прошу я как друг я Как ваш соратник
покиньте этот Татарстан имени пришлось
покинуть Татарстан Я когда приехал в
город Киев меня встретил
Рифат Чубаров Мустафа Огромное спасибо
первое время они очень серьезно помогли
в том числе и Казанский татары которые
живут они уже граждане Украине тоже
помогли я там в точке
года я очень активно действовал меня
приглашение очень много телекомпании
форма агентства ради вещание газетчики я
делал общество политической работы
полгода я жил и у меня только остались
от украинцев
Я не видел там никакого фашизма конечно
Причем А в России как раз есть вот людей
там и Средней Азии из Кавказа их не
уважают их там обзывают какими-то там
словами такими там Что там в России есть
это ну вот я же вот просто вот просто
допустим центре города Когда проводились
с Крымских татарной мероприятие
крымско-татарной тюрками и мусульманами
во время наступления Я говорю Аллах
Акбар или Ассалам алейкум публично если
так если каких-то публичных мероприятиях
э-э в городах России так скажешь такие
слова
сразу в камеру
такого нет абсолютно там нету
межнациональных противостояние абсолютно
но опять же 24 часа сутки
Пропаганда российские тру что там
нацисты фашисты вообще даже даже в
последнее время я начал
интернет-ресурс начал смотреть даже дети
этот ужас зомбированный маленькие дети
это же вообще никуда не годится это
вообще кошмар Это то же самое что
гитлеровской Германии было то есть
государственная Пропаганда накачивает
накачивает накачивает что вот все вокруг
в мире Вот только Третий рейх А
тут тогда все в мире только
Россия против всех вот у них такое
концепция А вот смотрите кстати в
Татарстане силовые структуры там полиция
ФСБ прокуратура они в основном из татар
э
состоят или из русских много
в гражданской структуре где глава
главы городов глава администрации
городов меры городов основном почти лет
восемьдесят пять раз татары
в том числе большинство татары из
силовых структурах основном татары да
здесь получается Если если А когда
Татарстан обретет независимость
фактически весь этот силовой аппарат он
сможет стать также как в Украине было то
есть было КГБ Да она потом
реформировалась там в службу
безопасности Украины часть кадров
уволили часть осталась
Как вы оцените Вам нужно будет когда
Татарстан обретет независимость с нуля
все структуры отстраивать или просто
существующие республиканские структуры
они трансформируются уже в структуре
независимого государства
но нам общественные политикам
мы уже долго об этом уже ведем речь
разговор обсуждаем даже обсуждаем об
этом с татарами и резервами чувашими из
башкирами
действительно
если мой
Татарстан Башкортостан
Мордовия
Удмуртия станут независимым
государствами тут нам придется уже
делать зачистку
допустим вот сегодня
прямо нагло отправляют
наш жителей жителей Татарстана воевать
против украинцев таких же мы не должны
прощать Ты должен понести
ответственность за это то кто
в прошлом Мы же знаем в прошлом то
публично Даже некоторые не публично
поддерживали независимость Татарстан Мы
же все знаем Вот именно таких людей надо
привести к власти
а вот сейчас в школах Татарстана
татарский язык Я так понимаю что изучает
как иностранные Вроде так то есть
несколько часов в неделю два часа но это
факультативно это же это же позорище
получается математику физику не изучают
на татарском
тему образования
тогда вот когда был в сиамерикан Грис
татар мы единогласно голосовали что для
татар
открыть создать
университет университета высшего учебные
заведения действительно мы смогли
добиться но после прихода Путина
закрылись в те годы
татары почувствовали что именно
казахский татар почувствовали что именно
с открытием
высших учебных заведений мы татары можно
наши дети Татарии могут обучаться в
высших учебных заведениях в те годы
открылись тысячи
татарских школ гимназии
сотни тысяч
родителей выдавали своих детей
татарской школы гимназии
а уже когда
начали закрываться выше заведения уже
все
родители наши начали забирать своих
детей от татарской школ гимназии Да
потому что университет все равно
по-русски да получается по-русски
получается но опять же та же обрушение
же
если татарский университет Это чисто там
же история там и факультативные там все
все там я уже переснять не буду я еще
слышал знаете от российских шовинистов
такой что вот не может быть Наука на
бурятском языке на татарском Вот как это
не может есть вот
турецкий язык он же тоже тюркский так он
близкий к татарскому языку Почему турки
могут
университеты и школы вести на турецком
языке татары не смогут это все политика
вот этого российского шонизма который
хочет обрушить всех и вот чтобы ваши там
дети внуки называли потом себя и русских
там было 140 миллионов
но да есть такой момент
нас около 300
миллионов тюрков Мы же общаемся не с
тобой
в Турции работают выше на заведение туда
поступает со всего тюркская мира
и опять же турецкий
гимназии школы работали в масштабах
всей России но опять же после прихода
Путин всех их
изгнали обратно отправили в Турцию Ну
под видом типа как Россия
распространяется идеология под тюрьким
по таким лозунгом всех изгнали всех
тюрков мы
помогали открывать гимназии в Татарстане
были такие моменты тогда у нас финансы
очень хорошие Мы даже эти татарские
школы гимназии тюркские гимназии Мы даже
спонсировали финансировали
а вот смотри по природным ресурсам в
Татарстане там добывают нефть газ или я
знаю в Башкирии есть нефть в
Башкортостане в Татарстане
есть индивид газ и золото много
природных ресурсов но опять же
то что мы добываем
Ну мы же колонии вот каждый год
Татарстан
870 миллиардов
отправляет Москву даже где-то
с 15 процентов только нам остается
это же а потом Москва кидает подачки и
говорит что вы там эти
дотационные регионы вот как Башкортостан
есть но опять же возвращаемся К тому
моменту Республика Коми
они намного чаще
природные ресурсы леса газ них там что
только
даже таких больших деревнях
нет газа ни электричества
даже Пусть они ходят это же куда это же
феодализм это же но зато Россия всей
Европе продает газ да да Зато да Зато
продает я вот часто в разговорах с
русскими с россиянами задают такой
вопрос Если Россия до такой богатая
страна она продает всей Европе газ то
есть огромнейшее количество денег
получает то куда эти деньги девается что
вот это ваша там село не имеет там газа
водопровода освещение
не понимают они не понимают что есть вот
Москва с ее там кликая вот этой
политической которая себе забирает там
на яхты на все и на оружие
это проблема которую нужно доносить
людям но я думаю что мы вот так Шаг за
шагом мы достучимся к огромному огромным
массам очень хорошо что есть Вы знаете
многие наверное воспринимают Вот таких
людей как вы как Чудаков А вот что-то
они там говорят какую-то не Какая
независимость Как Россия распадется вот
когда-то у нас был вот это там Вячеслав
черновил в Украине тоже как его
воспринимали Боже какая независимость
Украины Вот как это Советский Союз
распадется а потом
Советский Союз распался и оказалось что
Да этот человек нес очень правильные
идеи и вот чем больше таких людей будет
я называю таких людей как вы как такие
зажигалки
пока они есть они могут зажигать других
людей а те зажгут других людей и вот чем
больше будет таких зажигалок тем быстрее
вот эта тьма рассеется потому что все
загорятся И когда вот человека у него
уже в душе засветится Вот это у него уже
это не заберёшь
да да так красиво вспомню Ты этот
Ленинский этот такая маленькая газета
газетник называлась Искра и получился
Революции да то есть логика такая же да
А вот смотрите по Татарстану Я так
понимаю что
Татарстан и Башкортостан они отделены от
других тюркских народов Казахстана
полоской там областей Российской
Федерации Оренбург если я не ошибаюсь
Оренбургская область это тоже когда-то
были казахские Да территории это все
было Вот тюркскими народами заселено
это сила фритюркские земли это раз но я
хочу дополнить ваши слова ваши
предложения в поможья республиках живут
три тюркские народы татары Башкирии
Чувашии Чуваши христиане но они тюрки
Я не знаю что они тюрки
христиане
мы уже года три уже видео
работал даже обратились в то время главу
республики Башкортостан
но его тут же задавили московские
кураторы
такая ситуация Но в то время для нас
очень был такой благоприятный момент
казахский общественный лидеры казахской
общество политической лидеры нас очень
серьезно поддержали очень много
организации они только ждут этого
момента чтобы
по-вольские народы а именно татары
Чувашии Башкирии присоединились
через
Оренбургский коридор Вот кстати по языку
насколько Вот вы татары можете понимать
язык башкир казаха в азербайджанцев
турков насколько они близки
общаемся без переводчика допустим с
башкиром у нас абсолютно никаких проблем
с чувашиной Да есть немного есть
проблемы
Нужен переводчик вот у егорами абсолютно
из балкарами
азербайджанцами можем общаться и города
которые в Китае
тоже ведем политическая работа с
казахами тоже общаемся спокойно свободно
с узбеками тоже но получается
с Почти со всем тюркским миром основной
основной массой мы общаемся без
переводчика Это очень хороший прекрасный
момент Для нас это также как мы например
там славянские народы Может там украинцы
поляки
Даже если будут общаться так огромнейшее
количество слов мы поймем друг друга
Да у нас тоже также
А вот смотрите сейчас я так понимаю что
Турция Так она
претендует так негласно на роль Вот это
лидера
пантересно кого-то там мира и в принципе
эрдоган я смотрю что он ведет такую
политику Да что помощи тюркским народом
которые
Средней Азии в России находятся Как вы
оцениваете
влияние Турции
в помощь тому что
народы России тюркские обретут свободу
первый момент скажу почему
постпре Татарстана самый последний был
ликвидирован у нас в республике это
во-первых в то время президент Татарстан
поддерживает Нурсултан Назарбаев
президент Азербайджана
президент Турции режима эрдоган также
другие тюркские президенты и другие
также и другие президенты демократии
государства из-за этого самый последний
был ликвидирован пост президента
Татарстана
сейчас возвращаюсь
в Турции
для всех тюрк был такой
вдохновение они получили когда Турция
помог азербайджану
освободить
Карабах когда
очень многие
политические даже рядовые тюрки
соединились как духовным Психологически
это
из тех времен
в принципе как не ходит вниз головой
смотрит а как-то ну уже себя чувствует
гордо и еще второй момент был такой это
кажется было семь восемь месяцев назад
что ли публично речи бердаган показал
карту
тюркская мира там уже почти больше
половины земли тюрков это второй момент
дриатюрков России до повод
чтоб они почувствовали что они что и их
Земля что это их родная
Родина оккупирована русскими
вот тогда
тюрков России
Зира очень большое дело показав карту
тюркского мира
Вот и давайте так вот напоследок чтобы
вы хотели пожелать всем зрителям из
Украины которые нас смотрит зрителям из
России какие-то мысли вот пожелания
Я хочу чтобы
ближайшие месяцы
к Новому году
вы украинцы украинцы изгнали русских
оккупантов из своих территорий
а чтобы следующему году
тюркские народы видели в пространствах
оккупированных территорий московии
свободные независимые
государства Республики не только
тюркские народы фильм и русские народы
также и другие представители народов в
том числе те же буряты
которые воюют
за Путина конечно жаль но я хочу чтобы
был мир что
будущей Республики жили как
европейских странах мирно дружно
друг другу помогали
сотрудничали что у них была
экономическая политические
исторические духовные что близость
Хай живы вильны Украины Да Когда А как
кстати вот у нас украинцев есть там
лозунг там Слава Украине героем слова
Вот есть какой-то приветствие у татар
который национальное приветствие как-то
или вы в этом Салам алейкум общаетесь
есть такой слово
свобода Я хочу сказать всем всем тюркам
7 колонизированным народом
московии Азатлык правильно
будем знать Я кстати недавно тоже вел
эфир и узнал какой-то парень из
Башкортостана тоже Мы про слова говорили
Он сказал что слово карандаш это из
тюркского Кара черный там даже камень Я
посмотрел действительно словарь
показывает что это из тюркского языка до
пришло очень интересно у нас кстати
очень много есть слов в украинском языке
которые из тюркских пришли потому что
наши народы соседствовали они
обменивались культурно и я считаю что Мы
украинцы должны не просто стоять в
стороне и смотреть что там происходит в
России а мы должны помогать народам
России обрести независимость также как
когда-то западом Европа Америка помогала
Украине краном балтии так потому что в
наших же интересах многие украинцы
говорят что пусть себе там сами
разбираются татары Башка башкорты и куют
нас они не интересуют Я говорю что нет
Потому что если мы оставим Россию Вот в
этих границах которых есть Империю пусть
даже уберут Путина через лет 20 там
родится новые Сталин Путин Хрущев так
это территория Империя она будет
порождать императора и поэтому
единственный путь это мы должны помочь
этим всем народам обрести свою
независимость и строить уже с этими
независимыми государствами свои
дружеские отношения Я верю в татар верю
в башкорту верю в Саха верю в бурятов
верю в Кавказ там это Все народы ждут
своего часа потому что Империя слабеет а
это значит что скоро будет у нас весна
народов очень желаю вашему народу
процветание Независимости потому что
именно в независимой стране можно вот
почувствовать полноту национального
Возрождения как в Украине Почему русские
беснуются что есть Украина потому что
другие народы видят что можно
развиваться без России Украина очень
развивается И я верю что Татарстан тоже
будет развиваться
Очень спасибо вам за разговор у нас был
в гостях российско-шапов зам
премьер-министра правительства
Татарстана в изгнании член Лиги
свободных Наций огромнейшее Спасибо вам
Мурза Рафис за то что нашли время
уделить
чтобы наши зрители увидели и поняли что
происходит в Татарстане что происходит с
татарским народом и какой его путь к
Независимости Огромное спасибо
[музыка]
Я думаю все кто посмотрит воодушевятся и
украинцы и татары и другие народы
позитивом и будут двигаться к общему
общей Победе Спасибо большое